[title]: # (响应式 Web 设计)
[date]: # (2019-01-19 &nbsp; 19:44:07)
[categories]: # (响应式布局)
[description]: # (页面的设计与开发应当根据用户行为以及设备环境[系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等]进行相应的响应和调整。<br> 那年乱世如麻,愿你们来世拥有锦绣年华)
[image]: # (https://i.loli.net/2019/08/28/P7BAScxR6IKYv4H.jpg)

---

# 响应式 Web 概念

响应式 Web 设计是一个让用户通过各种尺寸的设备浏览网站获得良好的视觉效果的方法。

例如，您先在计算机显示器上浏览一个网站，然后在智能手机上浏览，智能手机的屏幕尺寸远小于计算机显示器，但是你却没有感觉到任何差别，两者的用户体验几乎一样，这说明这个网站在响应式设计方面做得很好。

# 方法

## 设置 Meta 标签

大多数移动浏览器将 HTML 页面放大为宽的视图以符合屏幕分辨率。你可以使用视图的 meta 标签来进行重置。下面的视图标签告诉浏览器，使用设备的宽度作为视图宽度并禁止初始的缩放。

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no"
/>

<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" />

<meta name="HandheldFriendly" content="true" />

<!-- 
width=device-width--宽度为设备宽度
如果你的页面宽度小于设备宽度，就需要修改一下这个属性，不然的话会出现可以页面左右滑动

initial-scale - 初始的缩放比例

minimum-scale - 允许用户缩放到的最小比例   

maximum-scale - 允许用户缩放到的最大比例  

user-scalable - 用户是否可以手动缩放
-->
```

## 通过媒介查询来设置样式

Media Queries 是响应式设计的核心，它根据条件告诉浏览器如何为指定视图宽度渲染页面。

@media 引入

```
@media screen and (min-width: 1200px) {
  /* 如果视窗宽度 >= 1200px，將会加载此 CSS。 */
}
@media screen and (min-width: 768px) and (max-width: 979px) {
  /* 如果视窗宽度介于 768px ~ 979px，将会载入此 CSS。 */
}
@media screen and (max-width: 767px) {
  /* 如果视窗宽度 <= 768px，将会载入此 CSS。 */
}
@media screen and (max-device-width: 480px) {
  /* 若视窗宽度 <= 480px，则载入此CSS。 */
}
```

link 方法引入

```html
<link rel="stylesheet" media="screen and (max-width: 600px)" href="small.css" />
```

> 补充：media query 中的 not、only、all 等关键字
>
> not: not 是用来排除掉某些特定的设备的，比如 @media not print（非打印设备）
>
> only: 用来定某种特别的媒体类型。对于支持 Media Queries 的移动设备来说，如果存在 only 关键字，移动设备的 Web 浏览器会忽略 only 关键字并直接根据后面的表达式应用样式文件。对于不支持 Media Queries 的设备但能够读取 Media Type 类型的 Web 浏览器，遇到 only 关键字时会忽略这个样式文件。
>
> all: 所有设备，这个应该经常看到

## 字体设置

一个响应式的字体应关联它的父容器的宽度，这样才能适应客户端屏幕。

1、确定基数：一般 10px，自己记住就行，不用写进代码里

2、html {font-size:百分数;} 百分数=基数/16

基数 10 百分数 62.5%

基数 14 百分数 87.5%

3、px 换算 rem 公式=想要的 px 值/基数

也就是说，当你设置 html {font-size:62.5%;}，你想给容器里的文字设置字号 14px，换算成 rem 就是 14px/10——1.4rem 这样子

如果使用 em 单位的时候，计算机就会自己去找你 body 设置的字体大小

body {font-size:14px;} 这样设置后，如果我想要一个 14px 的外边距，我就用 14px/14px——1em 这样啦。

```
html {
  font-size: 100%;
}
/* 完成后，你可以定义响应式字体： */
@media (min-width: 640px) {
  body {
    font-size: 1rem;
  }
}
@media (min-width: 960px) {
  body {
    font-size: 1.2rem;
  }
}
@media (min-width: 1200px) {
  body {
    font-size: 1.5rem;
  }
}
```

## 图片自适应

```
.img-responsive {
  display: inline-block;
  height: auto;
  max-width: 100%;
}

/* 可以让图像按比例缩放，不超过其父元素的尺寸。 */
```

## 百分比

一般的子元素的百分比完全相对于直接父元素，height 百分比相对于 height，width 百分比相对于 width。

以下是特殊的情况：

1、子元素的 top 和 bottom、left、right 如果设置百分比，则相对于直接非 static 定位(默认定位)的父元素的高度

2、padding 和 margin 都是只相对直接父元素的 width。

3、border- radius 是相对于自身的宽度。

> 导言:
>
> 通过媒体查询，可以通过给不同分辨率的设备编写不同的样式来实现响应式的布局。
>
> 但是媒体查询的缺点也很明显，需要改变的样式太多的话，那么多套样式代码会很繁琐。
