[title]: # (搭建前端架构总结及注意事项)
[date]: # (2020-05-30 &nbsp; 15:10:32)
[categories]: # (架构)
[description]: # (合理的利用资源，整合你将来可能所用到的每一个点。)
[image]: # (https://i.loli.net/2020/06/01/FdK3PVzJipf5WCs.jpg)

---

setImmediate 跨浏览器实现的 setImmediate 和 clearImmediate API

process.nextTick 是将异步回调放到当前帧的末尾、io回调之前，如果nextTick过多，会导致io回调不断延后,最后callback堆积太多

setImmediate 是将异步回调放到下一帧,不影响io回调,不会造成callback 堆积

速度比 setTimeout(…, 0) 快


timers-browserify

补充与 Node.js 模块相同的其它功能
- enroll(item, delay)
- unenroll(item)
- active(item)


# 主体架构

axios 对应 request.js
router 对应 router.js
vuex 对应 store.js

template 使用的是 pug

尽可能减少项目样式布局的 dom 层数


# 安全

## XSS攻击

攻击通常指的是通过利用网页开发时留下的漏洞，通过巧妙的方法注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。

JSX、templates 渲染之前, virtual DOM 会转义渲染的数据。 从而保证用户无法注入任何应用之外的代码。在被渲染之前，所有的数据都被转义成为了字符串处理。 以避免 XSS(跨站脚本) 攻击。

Injecting Raw Html is possible in the current frameworks. [→Demo](https://github.com/sqreen/VueXSSDemo)

- React uses dangerouslySetInnerHTML
- Angular uses [innerHtml]
- Vue uses v-html

## CSRF攻击

利用 cookie 自动携带的特性以及跨站请求攻击，攻击者并不能通过CSRF攻击来直接获取用户的账户控制权，也不能直接窃取用户的任何信息。他们能做到的，是欺骗用户的浏览器，让其以用户的名义运行操作。

### 检查 Referer 字段

这个字段用以标明请求来源于哪个地址。虽然http协议对此字段的内容有明确的规定，但并无法保证来访的浏览器的具体实现，亦无法保证浏览器没有安全漏洞影响到此字段。并且也存在攻击者攻击某些浏览器，篡改其Referer字段的可能。

### Token 验证

前端记录登录 token，每次请求的时候通过在 Header 中添加认证头的方式来实现登录校验过程。由于 CSRF 攻击中攻击者无法知道该 token 值，通过这种方式也是可以防止 CSRF 攻击的。


# 项目优先解决方案

一、建议采用 CORS(跨域资源共享) 处理跨域。

二、微前端，前端容器化无外乎使用 iframe 或  Web Components。

建议：在同一团队内，不建议采用多个不同的框架进行拆分组件。

原因：[构建一个多页应用] 使用同一框架，并在同一项目、同一打包工具(如 webpack)的情况下，可以通过提取公共文件的方式，充分利用浏览器缓存策略。不同的网站之间加载同一资源(资源URL相同)浏览器会直接检测到缓存。

三、优先选择综合开发效率高的框架，Vue 的生态相较于 React 而言较为简洁、单一，这样整个项目协作开发质量更优质、学习成本更低。(React 生态圈繁荣，但这也导致了项目/开发配置的繁琐，使得开发选择性迷茫。)

# 规范

Webpack 兼容了 CommonJS、AMD、ES6

CommonJS：同步加载，适用于服务器，node、webpack使用。

AMD：异步加载，浏览器使用，实现的requireJS想兼容服务器和浏览器，预加载。

CMD：异步加载，专注于浏览器，实现的是seaJS，玉伯大神提出的，使用时加载。

UMD：AMD和commonJS的结合，可以服务端使用也可以浏览器使用。

ES6：语言标准的模块化，取代UMD，服务器和浏览器都能使用。

# Vue 项目开发中

在vue2中，watch、computed、data、method等API都是直接作为对象的属性，传给vue实例的。这意味着，我们开发者在开发时，脑中需要给这个对象的不同属性（data、method、mounted之类的）建立联系。但一旦代码规模变大，这种联系就非常吃力了，这集中表现在大型vue组件代码的可读性很低。

而在vue3中，我们可以像写一个方法一样去写这个组件的JS逻辑部分，使用import来按需引入。这样的好处显而易见，首先就是我们需要写的代码量少了，其次就是我们可以封装更多的子函数、引用更多的公共函数去维护我们的代码，第三就是代码的可读性变高了。

函数式编程为组件的编写提供了更高的灵活度与可读性，并且更符合一个前端编写者的习惯（或者叫做“编程直觉”）。

https://github.com/vuejs/rfcs/blob/function-apis/active-rfcs/0000-function-api.md#comparison-with-react-hooks

通过 vue ui 命令实现交互式开发，分析依赖结构，对可复用依赖包进行引用。

实现组件化的过程中，注意组件dom层级的优化，可使用<template>标签。

## 组件通信方案

- Vuex (大型 SPA 组件之间通信使用 Vuex 管理组件状态)
- Event Bus (其它关系类型组件通信使用)
- Pub/Sub (发布订阅)
- Emit/On (子组件向父组件传递信息使用)
- props (父组件向子组件传递信息使用)
- Provide/Inject (祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖,推荐使用函数来保证引用不变)
- Element UI dispatch/Broadcast (根据对应祖先组件的名称传递信息)
- parents/chidren (简单父子组件通信)